---
title: 什么是函数式编程
---

## 什么是函数式编程

函数式编程是一种“编程范式”，也就是如何编写程序的方法论。

**它的主要思想是把运算过程尽量写成：不直接依赖外部状态，只依赖传参的一系列嵌套的函数调用。**。

## 函数式编程的优点？

- 可扩展性--我是否需要不断地重构代码来支持额外的功能？
- 易模块化--如果我更改了一个文件，另一个文件是否会受到影响？
- 可重用性--是否有很多重复的代码？
- 可测性--给这些函数添加单元测试是否让我纠结？
- 易推理性--我写的代码是否非结构化严重并难以推理？

## 2. 学习之前你需要了解的一些概念

### 函数输入：形参和实参

所有的函数都需要输入，哪怕是一些看似不需要传参的方法。

大多数情况下，人们把函数的输入值称为 “arguments” 或者 “parameters” 。

_arguments_ 是你输入的值（实参）， _parameters_ 是函数中的命名变量（形参），用于接收函数的输入值。

例子如下：

```javascript
// x, y是形参;
function fn(x, y) {
  console.log(x, y);
}
// 3,4 是实参
fn(3, 4);
```

在`javascript`中定义的形参和实参可以是不等的：

```javascript
function fn(x, y) {
  console.log(x, y);
}
fn(3); // 3, undefined
```

当传入的 **实参** 少于已声明的**形参** 个数，所有缺少的参数默认会被自动赋予 `undefined` 变量值，这意味着你仍然可以在函数作用域中使用它。

### 输入计数

一个函数所“期望”的实参个数是取决于已声明的形参个数，即你希望传入多少参数。

如以下函数：

```javascript
function fn(x, y, z) {
  console.log(x, y, z);
}
```

`fn` 期望三个参数，因为它声明了三个形参。这里有一个特殊的术语：Arity。Arity 指的是一个函数声明的形参数量。 `fn(..)` 的 Arity 是 `3`。

### 函数的 length

你可能需要在程序运行时获取函数的 Arity，使用函数的 `length` 属性即可。

```javascript
function fn(x, y, z) {
  console.log(x, y, z);
}
fn.length; // 3
```

**提示：** 函数的 `length` 属性是一个只读属性，并且它是在最初声明函数的时候就被确定了。它应该当做用来描述如何使用该函数的一个基本元数据。

**引入 ES6 特性的一些函数的`length`**:

```javascript
function foo(x, y = 2) {
  // ..
}

function bar(x, ...args) {
  // ..
}

function baz({ a, b }) {
  // ..
}

foo.length; // 1 解构赋值预设了实参，不计入形参
bar.length; // 1 剩余运算符参数不定，不计入形参
baz.length; // 1 对象字面量记为一个
```

## 最后

以上介绍了什么是函数式，而对于函数式的实际应用学习，我们可以看看 underscore 和 lodash，他们都是函数式实现的 js 库。
